Проект «Shopping Cart» на Swift
В этом проекте реализована простая система корзины покупок на языке Swift.
Цель работы — показать разницу между классами (reference type) и структурами (value type) на примере интернет-магазина.
Проект включает товары, корзину, скидки, оформление заказа и работу с адресом доставки.

Почему я выбрала class для ShoppingCart
ShoppingCart я сделала классом, потому что корзина должна сохранять своё состояние и меняться при добавлении или удалении товаров.
Если бы корзина была структурой, то при передаче в функции создавались бы копии, и изменения не влияли бы на оригинал.
А класс позволяет работать с одним и тем же объектом по ссылке, что удобно для такого сценария

Почему я выбрала struct для Product и Order
Product (товар) и Order (заказ) логичнее реализовать как структуры, ведь они представляют неизменяемые данные:
Product описывает товар: название, цену, категорию и количество на складе.
Если скопировать товар, это не изменит оригинал.
Order хранит зафиксированный заказ — после оформления его нельзя менять, и структура как раз это гарантирует

Пример, где важна reference semantics
Пример с функцией modifyCart(_:):
func modifyCart(_ cart: ShoppingCart) {
    _ = cart.addItem(headphones, quantity: 1)
}
Изменения, сделанные внутри функции, сохраняются в исходной корзине, потому что ShoppingCart — это класс, и передаётся ссылка на объект.
Это демонстрирует, как работает поведение ссылочных типов.

Пример, где важна value semantics
Product и CartItem — структуры, и они копируются по значению.
Если изменить копию товара, оригинал не поменяется.
Это помогает избежать случайных ошибок и делает код безопаснее.

Трудности и решения
Главная сложность была в понимании различий между классами и структурами.
Сначала было сложно разобраться, почему корзина не сохраняет изменения, пока я не поняла, что структуры передаются по значению.
Решением стало использование класса для корзины.
Также была ошибка с description в Product, потому что я пыталась использовать два свойства с одинаковым именем.
Исправила, оставив одно вычисляемое свойство.
Честно говоря, всё ещё не до конца легко — язык Swift и его особенности требуют практики.
Но мне очень помогают обучающие сайты и ChatGPT, где можно задать вопросы и получить объяснение простыми словами.
